Então, o que eu quero chamar atenção aqui concluindo o nosso curso,
é que é preciso conferir os dados com muita atenção antes
de enviar uma obrigação acessória pra receita federal do Brasil,
né?
Qualquer divergência de informações é suficiente
pra que aque aquele contribuinte caia em malha fina,
né? Só devem ser declaradas, né?
As despesas que podem ser comprovadas
E os valores informados pelas fontes pagadoras
ou recebedoras devem estar de acordo com o que o contribuinte declarou,
né?
Então, eu vejo algumas empresas aí registrar, fazer um registro sem documento,
isso não é permitido porque então,
tem que ter comprovante Que identifique quem comprou, quem vendeu,
quem prestou serviço?
Quem tomou o serviço, né?
Então,
essas informações prestadas pelo contribuinte na
sua declaração cruz serão confrontadas com
o que a receita já possui na sua base de dados.
Não é isso a receita. Ela tem até cinco anos
após a entrega da declaração,
para efetuar o cruzamento de dados e também pra cobrar a diferença de imposto.
Ela tem até cinco anos. Então, você veja quando a Receita normalmente a Receita.
Ela cobra o contribuinte quando tá no quinto ano. Normalmente é isso né?
E quando ela cobra? Ela retroage esses cinco anos e cobra tudo uma vez, né?
Então a paulada é muito grande, né? O valor é muito grande da autuação.
Então tem que tomar cuidado, mas a receita tem esse período.
É essencial que você, contribuinte, informe todos os dados corretamente.
Mas pra isso
os nossos clientes têm que
nos enviar os documentos, entre eles o extrato bancário. Bom neste curso, né?
Nós verificamos o quê? Como funciona o cruzamento de dados da Receita Federal?
Verificamos o compartilhamento que a receita faz desses dados,
que ela recebe com os estados e municípios.
E também verificamos, nesse curso, exemplos
de alguns cruz de cruzamentos de informações com algumas obrigações acessórias,
tais como DCTF, DCTF, WEB, CD, ECF, D, contribuições, né?
De, MOB, Dy Decred de ME
e Financeira, Decred, D, M e entre outros, né?
Isso tudo foi visto aqui no nosso curso, né?
E lembrando também que além desse material que que vocês estão vendo aqui na
na tela, estará disponibilizado na plataforma da CFIS, né?
O exemplo complementar como eu disse pra vocês,
tem lá dez exercícios de cruzamento de dados pra vocês responderem, né?
Que é muito importante. Tá okay Qual foi? o objetivo desse curso.
O objetivo desse curso era mostrar os cuidados que os contribuintes precisam ter
na transmissão de uma obrigação acessória para a Receita Federal do Brasil.
Então, antes de transmitir o setor fiscal, antes de transmitir uma obrigação,
ele tem que checar com o que se tá batendo, com o que foi contabilizado.
O que será o que já foi informado com a com A, com? A, B, C, T F, né?
Então verificar essas outras obrigações se tá batendo com as informações,
que nós estamos gerando que elas estão interligadas, né?
Não podemos simplesmente preencher e transmitir.
Precisamos ver se as receitas informadas bate com o que foi
contabilizado são as mesmas que foram contabilizadas no departamento contábil.
Se o valor a recolher é o débito que está sendo confessado na DCTF,
se os créditos foram se os créditos apurados,
são aqueles que foram contabilizados.
Se os débitos apurados são aqueles que foram contabilizados.
Então,
um estudo a gente tem que dar uma checa antes de transmitir para a Receita Federal,
para que o contribuinte não caia em malha fina
ou que não seja autuada e nem mesmo fiscalizada, né?
Então, esse era o objetivo do curso comentar e verificar,
comentar esses cuidados que precisamos ter antes de transmitir
essas obrigações acessórias pra receita federal do Brasil,
né?
E acreditamos que este objetivo foi cumprido durante o nosso curso.